فلنبدأ بالخطوة الأولى
وهي تغيير العنوان Price
ليصبح Order Summary
أولاً سأفتح ملف المخطط
activity_main.xml
ثم أبحث عن الواجهة التي
تتحكم في العنوان Price
بوضع مؤشر الفأرة هنا..
سأرى أن هذه الواجهة
يتم تظليلها بشكل صحيح
أستطيع الآن تعديل سلسلة الحروف هذه
سأمسح هذا وأكتب
Order Summary
هذا يحدث نافذة المعاينة بشكل صحيح
لاحظ أنني جعلت الحرف الأول كبير
في الكلمتين
بدلاً من جعل كل الأحرف كبيرة
لو قررنا تغيير واجهة المستخدم
في أحد الأوقات
وضبطنا textAllCaps إلى False..
فإن ما كتبته سيظل صحيحاً
لذا أفضل كتابة Order Summary هكذا
ثم أستخدم الخاصية
textAllCaps = True
حسناً، العنصر الأول انتهى
المهمة الثانية هي إيجاد
واجهة نص قيمة السعر..
وتغيير مُعرفها هكذا
لو انتقلت إلى واجهة النص التالية
بعد عنوان Order Summary..
فإن هذا إذن هو TextView لقيمة السعر
وهو مظلل هنا أيضاً
كما طلب سأقوم بتغيير
المعرف ليصبح..
order_summary_text_view
رائع، إذن هذه هي كل
تغييرات XML في المخطط
دعوني أشغل التطبيق
لأتأكد من أن كل هذا يعمل
في الواقع، إنه لا يعمل
هناك خطأ يقول أنه لا يستطيع إيجاد
الرمز price_text_view
في ملف الجافا
يبدو أننا بحاجة لتنفيذ
الخطوات التالية
قبل أن نحاول تشغيل التطبيق
في النشاط الرئيسي في
وظيفة displayMessage..
يفترض تغيير اسم المتغير من priceTextView
إلى orderSummaryTextView
في ملف MainActivity.java
في وظيفة displayMessage
أجد هنا priceTextView
سأمسحه وأكتب
orderSummaryTextView
بحالة أحرف جَمَلية وبحرف 'o' صغير
لأنه اسم متغير
أتلقى فورًا تحذيرًا يخبرني
أن المتغير غير مُستخدم
لذا سأنسخه وسأقوم باستخدامه
في السطر التالي
لأن هناك خطأ يوضح أنه
لم يمكن إيجاد priceTextView
ثم أقوم بمسح هذا، وأستخدم
اسم المتغير الجديد هنا
رائع، هذا جعل الخطأ يختفي
ولكن ما زال عندي خطأ آخر
أعتقد أن له علاقة بالمهمة الأخيرة
العنصر الأخير هنا يقول
تغيير R.id.price_text_view
إلى R.id.order_summary_text_view
سأنقر نقرًا مزدوجًا
على هذا الخطأ بالأحمر
وسأقوم بمسحه، وأكتب..
order_summary_text_view
هاك.. اختفى الخطأ الآن
الآن يعمل التطبيق بدون أخطاء
المخطط المبدئي صحيح
بدلاً من ذكر Price فإنه يذكر
Order Summary الآن
لو غيرت الكمية وضغطت على زر الطلب
فإن الملخص يظهر هنا
فلنتحدث عن أي ملاحظات
ربما تكون لديك
تذكر أنه لا إجابات صحيحة أو خاطئة هنا
في البداية ربما لاحظت
أنه في واجهة نص السعر..
وعندما منحناها مُعرفًا..
order_summary_text_view..
فإن تنسيقًا مشابهًا ظهر
مجددًا في كود جافا..
حين كنا نعدل الوظيفة displayMessage
ربما أيضاً تكون لاحظت أن تغيير
Price إلى Order Summary..
يبدو أنه له تأثيرات متتابعة
على أجزاء أخرى من الكود
بعض هذه التغييرات مطلوب حتى
يمكن تشغيل التطبيق مجددًا
بعض التغييرات الأخرى
كان من اللطيف القيام بها
وهذا للتوافقية وحتى لا نُبقي إشارات
قديمة غير مستخدمة إلى السعر
بتمحيص وظيفة displayMessage عن كثب..
قد تكون لاحظت أن هناك باراميتر مُدخل
وحيد، وهو رسالة من سلسلة حروف
ولا توجد قيمة  إجابة
لهذا لا نجد سطرًا في هذه الوظيفة
يقوم بإجابة شيء ما
ربما تكون تعرفت أيضًا على الكلمة
TextView والتي رأيناها في XML..
لإضافة واجهة نصية لمخططنا
إنها مكتوبة بنفس الطريقة كما هي هنا
كما أن سطر الكود هذا
يبدو كتعيين لمتغير
حيث لدينا نوع بيانات المتغير
واسم المتغير، ثم قيمة مبدأية هنا
هذا مشابه لكيفية إعلاننا
عن الأعداد وسلاسل الحروف
ولو دققت قليلاً، لوجدته مشابهًا
لاستدعاء وظيفة
فنجد findViewById
متبوعة بقوس مفتوح
وبعض الأشياء في المنتصف
ثم قوس إغلاق
مثل setText هنا
قوس فتح، وأشياء في المنتصف
ثم قوس إغلاق
لذا ربما يكون هذا أيضاً استدعاء لوظيفة
في مقاطع الفيديو القادمة
سنلقي نظرة أكثر قرباً..
على ماذا يحدث حقاً
في سطور الكود هذه
ونبدأ في فهم ماذا تعني حقاً